Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 12=
Saya telah mengungkap kebenaran
dalam kasus Lord Wang.
Itu semua adalah jebakan yang dipasang oleh pria ini.
Buktinya tidak dapat disangkal.
Duke, kamu memang bijaksana.
Pria ini berani menjebak seorang pejabat.
Secara hukum, dia harus dieksekusi.
Mengapa tidak membiarkan pengadilan menghukumnya?
Dia adalah pria dari Changyi.
Saya gagal mendisiplinkannya.
Saya adalah Adipati Changyi.
Tinggalkan dia
untuk saya.
Ini...
Baiklah.
Kalau begitu, saya akan laporkan kebenarannya ke pengadilan.
Dalam kasus tersebut,
bisakah Wang Heng dibebaskan sekarang?
Tentu saja.
Bebaskan dia sekarang juga.
Penjaga! Bebaskan dia!
Saya bebas sekarang?
Apakah semuanya jelas?
Tuan Wang, Anda telah menderita.
Itu dia.
Haruskah aku memanggilmu Bushi sekarang?
atau Shan?
Nama saya adalah
Chen
Shan.
Mengapa kamu menjebak Heng?
Aku cemburu.
Wang Heng.
Mengapa semua orang
begitu menghormatimu?
Saya sudah melayani
di sisi Duke selama bertahun-tahun,
namun Duke lebih menghargai Anda.
Di pengadilan Chang'an,
Saya telah bekerja dengan sepenuh hati dan jiwa saya,
tetapi tidak seorang pun pernah memperhatikanku.
Lalu kamu muncul,
dan tiba-tiba semua orang menyukaimu.
Mengapa demikian?
Apakah hanya karena Anda menanggung
takdir Qilin?
Jadi, karena cemburu,
kamu mencoba membunuh
wanita yang kita selamatkan?
Aku tidak membunuh siapa pun.
Lalu mengapa kau masuk
ke kamarnya sambil membawa belati?
Saya putus asa dan gegabah.
Pada akhirnya, saya tidak dapat
menyakitinya sebelum saya tertangkap.
Namun seorang wanita kehilangan nyawanya.
Bukan aku yang membunuhnya.
aku tidak punya ide
bagaimana dia meninggal.
Siapa yang ada di belakangmu?
Siapa sebenarnya yang mendukung Anda?
Kau bajingan misterius.
Berbicara!
Mengetahuinya tidak akan ada gunanya bagimu.
Duke.
Aku sudah cukup berbelas kasihan padamu.
Hah!
Saya baru saja mengingat sesuatu.
Apa itu?
Pertama kali aku bertemu dengannya,
Itu sama seperti sekarang.
Hari itu,
Aku menyelinap keluar kota,
dan Tuan Gong menyeretku kembali lagi.
Aku naik kereta,
dan bocah nakal itu sedang duduk di sana.
Tebak apa yang sedang dilakukannya.
- Apa?
- Membaca.
Membaca?
Sejak hari itu,
Tuan Gong menyuruhnya mengikuti
tuanmu ke mana pun
untuk mengawasiku saat aku membaca.
Baiklah.
Saya benar-benar marah.
"Tuanmu"?
Itu berarti aku.
Keluar, bocah.
Kemudian?
Kemudian,
dia melarikan diri dari kota itu bersamaku.
Dia tidak seperti teman belajar lainnya.
Dia tidak peduli untuk dikurung
di akademi.
Mirip sekali dengan saya.
Nyatanya,
Kesan saya terhadap Chang'an
juga datang darinya.
Sekali,
dia kembali dari Chang'an
dan bercerita
tentang jalan-jalannya yang ramai dan pemandangannya.
Sejak saat saya melangkah ke Changyi,
misi saya untuk berjaga telah dimulai.
TIDAK,
untuk saya,
Itu adalah awal persahabatan kami.
Aku sudah membayangkan adegan ini
di hadapanku berkali-kali.
Kamu berdiri di hadapanku,
menuntut jawaban,
dan bertanya mengapa aku memata-matai kamu
dan mengapa
Aku mengkhianatimu.
Sekarang, hari itu akhirnya tiba.
Yang mengejutkan saya,
Saya merasa anehnya tenang dan tenteram.
Hah!
Shan sudah pergi.
Persaudaraan kita telah berakhir.
Pergi sekarang.
Sembunyikan nama dan masa lalumu.
Semakin jauh Anda melangkah, semakin baik.
Saya sudah membuat pengaturan
untuk wanita muda itu.
Seseorang akan melindunginya
sampai dia pulih sepenuhnya.
Aku akan menunggumu di gerbang.
Tentu.
Saya mengerti perasaan Anda.
Takdir bisa kejam.
Tapi selama Shan masih hidup,
Amanat Surga
telah bergeser.
Sejak saat ini,
takdir kita ada di tangan kita untuk kita kendalikan.
Mari kita berharap demikian.
Duke.
Semuanya sudah dipersiapkan.
Kita bisa berangkat sekarang.
Tuan Gong.
Saya ingin meminta sesuatu.
Silakan bicara, Tuan Wang.
Jika Lady De Jiu tidak mempertaruhkan nyawanya,
Aku tidak akan selamat,
dan reputasi Duke akan rusak.
Tuan Gong,
tolong biarkan dia tinggal.
Kakak kelasku terampil dalam seni bela diri.
Jika dia tinggal, dia bisa melindungiku.
Saya mengerti.
Dengan Lady De Jiu di sini,
dia pasti akan melindungi
Keselamatan Tuan Wang.
Terima kasih, Tuan Gong.
Ayo pergi.
Siapa disana?
Chen.
Dulu kita adalah saudara.
Aku harus mengantarmu pergi.
Siapa yang menyuruhmu bertindak sendiri?
Pengadilan hanya memerintahkan Anda
untuk menyelidiki,
tidak menjebak orang lain.
Anda...
Zhang Sheng.
Mereka yang bertindak sendiri
selalu berakhir seperti ini.
Tuan Zhang, Anda tegas.
Dia gagal dalam dua tugas
dekat
dan hampir mengekspos saya.
Tuanku,
Bagaimana kita melaporkannya kepada atasan kita?
Ketika melewati Hongnong,
Adipati Changyi memerintahkan Shan
untuk mengusir para wanita.
Setelah hal ini ditemukan,
Adipati Changyi membantahnya,
telah menangkap Shan,
dan menyerahkannya kepada Kepala Pengawal
untuk dieksekusi.
(Saat melewati Hongnong,)
Anda sungguh bijaksana.
(...memerintahkan Shan untuk mengantar para wanita.)
(Di Hu,)
(utusan itu mencela An Le.)
(An Le melapor ke Gong Sui.)
(Gong Sui menanyai sang Adipati.)
(Sang Adipati)
(menyangkalnya.)
(Gong Sui berkata,)
("Jika tidak,")
("mengapa mengutamakan Shan sehingga
merusak keadilan dan kehormatan?")
("Tolong tangkap dia")
("untuk membersihkan nama Anda.")
(Maka, Shan ditangkap dan dieksekusi.)
(Dari Volume XVI, Sejarah Han,
Zizhi Tongjian.)
Kami akan segera sampai di Chang'an.
Mengapa Bushi tiba-tiba kembali
ke Changyi?
Duke, misi rahasia apa
yang kau berikan padanya?
Karena ini adalah misi rahasia,
bagaimana aku bisa memberitahumu?
Anda juga punya misi.
Misi apa?
Untuk menjaga wilayah kita
dan pemerintahan Liu.
Itu tugas kita.
Tuan Wang, Anda tampak tidak sehat.
Apakah kesehatan Anda mengganggu Anda?
Tidak apa-apa.
Kita semakin dekat ke Chang'an.
Saya hanya merasa sedikit tidak nyaman.
Bagaimana Anda bisa berkata demikian?
Pada saat yang krusial seperti ini,
Kesehatan Anda adalah yang terpenting.
Kita harus berhati-hati.
Tuan Gong.
Dia akan menunda perjalanannya.
Bukankah itu seharusnya
menjadi peringatan?
Kebaikan sang Duke terhadap para pejabat
adalah suatu berkah.
Lord Wang.
Anda harus beristirahat dengan baik.
Begitu tiba di Chang'an,
kami akan sangat mengandalkan Anda.
(Penginapan Hongnong)
(Desa Wucheng, Kabupaten Hu)
Biarkan saya membantu Anda.
(Desa Wucheng)
Desa Wucheng.
Ayo pergi.
Setiap orang,
kami sedang melewati sini
dan butuh istirahat sebentar.
- Jangan khawatir.
- Kami tidak akan mengganggu.
Tidak apa-apa.
(Ren Xuan, Kepala Desa)
Saya Ren Xuan, Kepala Desa.
Setiap orang,
meskipun emas itu murahan,
Kami memang harus merepotkanmu.
Ini adalah tanda kecil.
Mohon diterima saja.
Tidak perlu; anggap saja seperti di rumah sendiri.
Saya akan menyiapkan beberapa rumah kosong untuk Anda.
Saya harap Anda tidak keberatan.
- Kumohon.
- Sungguh mengesankan.
Semuanya, kalian boleh pergi.
- Baiklah.
- Ayo pergi.
Silakan.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Heng.
Datang.
Duduk di sini.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ayo, angkat kakimu.
Istirahatlah yang cukup.
Tidur siang sebentar.
Sini, berbaring.
Bagaimana saya bisa tidur
jika di luar masih terang?
Tutup matamu,
dan kemudian akan menjadi gelap.
Ayo, tutup matamu.
Kantuk akan segera menguasai Anda.
Saya tidak bisa tidur sama sekali.
Siapa yang tidur siang di sini saat siang bolong?
Aku menghabiskan sejumlah uang yang besar
untuk membelikanmu istirahat yang damai.
Apakah dia mengambil uangmu?
Dia menolak; apa urusanku?
Ayo, bantulah aku.
Ya, berbaringlah.
Tolong, kali ini saja.
Bagus.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Mengapa kamu masih di sini?
Penuh perhatian dalam segala hal.
Selalu siap membantu.
Ayo, ayo, ayo.
Bersamamu di sini, aku merinding.
Baiklah, baiklah.
Maaf soal itu.
Mengerti.
Senior, kamu mau pergi ke mana?
Qingge.
Apa yang telah terjadi?
Bagaimana kabar Wang?
Dia baik-baik saja.
Mengapa aku merasa
ada yang salah denganmu?
Tidak apa-apa.
Saya hanya ingin beristirahat
setelah perjalanan panjang.
Hei, mari ngobrol sebentar.
Dimana semua orang?
Ke mana mereka pergi?
(Pondok Dengping)
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪